1、git init    :初始化当前路径下的仓库
2、git add .    ：将当前路径添加到git仓库中，将代码放置到暂存区中，仓库分为三个区：本地区、暂存区、
3、git commit -m '这里填写描述信息' ：将项目提交到远程仓库
4、git remote add origin https://github.com/yangdawen8088/mygittest.git ：上传到远程仓库，后面的URL为远程仓库链接
5、git push -u origin main  ：将代码提交到main分支
6、git status   ：查看当前项目有哪些改动的地方
7、git log  ：查看提交记录
8、git log --author='某个人的名字'  ：查看某个人的提交记录
9、git config --global user.name '用户名'   ：配置全局用户名
10、git config --global user.email '邮箱'   ：配置全局邮箱
11、git config --global --list  ：查看全局配置文件
12、git rm -f demo.html    ：命令行强制删除某个文件
13、git mv demo.html index.html ：命令行重命名文件名，第一个为原文件，第二个为重命名后的文件，如果想要移动文件到指定的文件夹，可以在文件名前面加上路径
14、git log --pretty=oneline index.html  ：查看某个文件前后变化情况
15、git show [ID]   ：在14行命令执行后前面的为ID，这样子可以查看到具体文件的变化内容是什么
16、git log -p index.html   ：查看某个文件具体更改了哪些内容
17、git diff    ：查看改动了哪些内容
18、git checkout -- index.html  ：还原某个文件到上一次提交的状况
19、git reset HEAD index.html   ：撤销追踪
20、git reset --hard HEAD^^ ：返回到上一个版本的上一个版本，命令的最后“^”表示一个版本，有几个“^”就是回退几个版本
21、git reset --hard [ID]   ：加上版本ID即可回到指定的版本，通过git log获取所有版本记录，并找到指定版本的ID
22、git push origin [仓库名称]    ：将本地仓库推送到远程仓库main
23、git checkout [版本号] -- [文件名称] ：将指定文件回退到指定的版本
24、git tag v1.0    ：给当前版本创建一个标签v1.0，
25、git branch dev  ：创建分支dev
26、git branch  ：查看所有分支，带*号的表示当前分支
27、git checkout dev    ：跳转到分支dev
28、git branch -d dev   ：删除分支dev，如果时-D的话就是强制删除某个分支
29、git checkout -b dev ：创建并跳转到dev分支
30、git merge dev   ：（切换到主分支操作）将dev分支合并到主分支
31、git merge --abort    ：忽略其他分支代码，保留原分支代码。当合并分支时出现了冲突的时候可以选择这么处理，但一般情况下还需要进一步查看代码的情况
32、git log --oneline --graph   ：查看当前版本的版本路线
33、git fetch   ：拉取所有的远程仓库
34、git pull    : 将远程仓库里面的代码同步到本地，要求本地代码先提交到远程仓库，然后再来去下来。
